Вітаю,
друзі. Я Віталій Портиков. Після
ракетної атаки на Брянський комбінат
Кремні Л, який є одним з головних
постачальників продукції для
військово-промислового комплексу
Російської Федерації, Україна продовжує
масовані атаки по російських військових
і стратегічних підприємствах. Зокрема,
сьогодні такої атаки зазнало місто
Тальяці, в якому знаходяться важливі
підприємства хімічної промисловості
Російської Федерації. Говорять про
значні пожежі і вибухи в цьому
російському місті, які можна порівняти
за ефективністю із ударами по Брянському
військовому заводу.
Таким чином, Володимиру Путіну
нагадують, що у гру із знищенням
потенціалу ворога можна грати вдвох. і
що російський військово-промисловий
комплекс найближчими місяцями може
зазнати руйнівних пошкоджень, як в цім і
важливі для російської економіки
підприємства, якщо російський очільник
не замислиться про завершення війни з
Україною. Звісно, насправді реальним
шляхом до призупинення такої війни є
зовсім не перемовини між російською,
українською та американською делегацією.
І зовсім не розповіді про удавані
трильйони, якими головний рішала Путіна
Сергій Дмитрієв годує Стіва Вітхофа і
Джареда Кушнера, а саме
зменшення російського військового
потенціалу. Ми вже бачимо це і по логіці
російсько-української війни, і по логіці
війни на близькому сході. Поки у
диктаторських режимів у розпорядженні є
ракети і безпілотники, вони продовжують
свої дії по дестабілізації ворожих
країн, випускають снаряди, намагаються
дестабілізувати економіку, але якщо
ракет стає менше і безпілотників стає
менше, значить і інтенсивність війни
зменшується. І ми це вже неодноразово
бачили на прикладі російських дій у цій
війні. Давайте згадаємо хоча б 2022 рік,
коли Російська Федерація оперувала
зброєю, яка знаходилася на її складах ще
з радянських часів. І як змінилася
війна, коли Росії довелося
модернізовувати свій
військово-промисловий комплекс, до чого
вона, очевидно, не була готовою, бо
розраховувала на швидке завершення війни
з Україною. Ну і сама Росія, вона також
завжди йшла шляхом зменшення потенціалу
ворог. Згадаємо, що росіяни ретельно
готувалися до війни із нашою країною.
Вони організовували пожежі і вибухи на
складах із українським озброєнням. Вони
намагалися дістати до таких складів у
країнах Центральної Європи. Вже відомо,
що саме співробітники головного
управління Генерального штабу Збройних
сил Російської Федерації влаштували
диверсії, скажімо, на таких складах у
Чеській Республіці. намагалися вбити
одного з найважливіших
менеджерів по торгівлі зброєю з
Болгарії. І це і є реальна підготовка до
війни, створення умов для того, щоб в
момент атаки у ворожої країни не було
можливостей поповнити свої ресурси. І це
те, з чого має виходити Україна. Якщо
зменшити можливості російського
військово-промислового комплексу, якщо
перервати виробничі ланцюжки, як це, до
речі, вже відбулося під час атаки на
завод у Водкінську, як це зараз
відбулося із Брянським заводом,
загальмовується або зупиняється
все виробництво ракет. І таким чином всі
ці ракети і безпілотники
не опиняються
в нашому небі, не падають на наші з вами
голови.
І, звісно, те, що відбувається зараз на
близькому сході, також може сприяти
цьому зменшенню російських запасів. Тому
що, незважаючи на локалізацію
виробництва безпілотників на території
Російської Федерації, ми вже зараз
усвідомлюємо, що Іран продовжував брати
важливу участь у військовій допомозі
Росії і що це був певний симбіоз. Рівно
так, як ми знаходимо в тих
безпілотниках, які
падають на території України, іранські
комплектуючі і розуміємо внесок
іранських створювачів дронів у
військовий потенціал Російської
Федерації.
Так само ми бачимо російські
комплектуючі у тих дронах, які зараз
розриваються на близькому сході в
Ізраїлі і країнах Перської затоки. Ми
бачимо навіть російські назви цих
дронів. А може бути інша ситуація, коли
іранці продовжують збирати безпілотники
для Російської Федерації і просто
маркують їх російською назвою Герань для
того, щоб відвести від себе підозри в
інтенсивному військово-технічному
співробітництві з Москвою. Адже нагадаю
вам, що режим Аятол ніколи не
підтверджував того факту, що він є
воєнним спонсором Російської Федерації і
не погоджувався із українськими
претензіями щодо власної участі у
російсько-українській війні. Але зараз,
зараз все це вже стає не таким
актуальним з тієї простої причини, що
Іран просто позбувається фізичної
можливості постачати нову зброю для
Російської Федерації, бо йому самому
потрібні безпілотники для атак проти
Ізраїлю, американських військових
об'єктів, країн Близької Затоки,
Персикої затоки, а з часом, можливо, і
країн Південного Кавказу. Адже ми не
знаємо, якими є плани Ірану щодо
розповзання війни в регіоні на інші
країни, які не підтримують його у
протистоянні із Сполученими Штатами. Це
теж є досить важливою історією, про яку
потрібно сказати, коли ми говоримо про
російське озброєння. Але, звичайно,
найбільш результативними є саме такі
атаки, як побрянсько-італьянці.
Тому що одна справа - це перервати
постачання безпілотників для Російської
Федерації, а зовсім інша - це створити
такі умови, за яких
військово-промисловий комплекс Росії
дійсно не може функціонувати так, як це
потрібно Путіну та іншим представникам
його оточення, які мріють про
продовження російсько-української війни.
І саме зменшення можливостей
військово-промислового комплексу Росії
дійсно примусить Путіна рано чи пізно
усвідомити, що його війна з Україною не
дасть йому тих результатів, на які він і
досі продовжує маніакально
розраховувати, а саме знищення
української державності і перетворення
України просто на низку регіонів у
складі Росії, як це відбулося вже з
частиною окупованих наших областей.
Дякую, друзі. Залишайтеся на цьому
каналі, підписуйтесь на нього,
підписуйтесь на мої соціальні мережі, на
канали о патреоні Баймі кофе Донателе,
які допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube. Перемога і миром. Хай
щастить.